2014-09-17

惠州学院！终于，我也是一名大学生了，想想以前的黑暗日子，还是一阵阵后怕……

哎，不想了，下车，付钱。靠，这摩的师傅坑我，这丁点路程收我15元……

校门口好热闹，一张张笑脸迎着我走过来，但为什么？为什么不帮师弟我拿行李，为什么只帮别人拿行李？我长得很像只能帮别人拿行李的师兄吗？啊？

没办法，又不好意思喊帮忙，只能自己扛一大包，被一小包前去旭日大楼报告。然后打电话给耿博：“嘿阿伯啊，我到了，赶紧来旭日帮忙啊！”虽然阿伯语气很是鄙夷，但还是很“开心”冒着烈日过来了。

阿伯是我大二班里的同学，但当时的我很内向，很多人我都不熟悉。阿伯比较矮，略胖，不帅，没什么存在感，所以当时我基本不认识他。直到决定高考复读，然后搬进陌生学校陌生的宿舍看到阿伯，才突然一阵欢喜，啊，阿伯，你也来复读啊。

一起渡过复读这段黑暗的时光，发现阿伯这个人，挺实在的，挺可以相处的一个朋友。

想着想着，阿伯边骂边笑走到我身旁了。

“为什么不叫阿龙来接你？”

“那混蛋貌似有事~”

“毛线事！你住哪里？”

“14栋408。”

“我操，和我同一栋，真他么倒霉！”

“哈哈，太好了，来来来，帮拿行李。你住几楼啊？”

“住7楼，靠靠靠！”

“哇哈哈，好高，好高兴哈哈。”

路过三栋不旧不新教学楼和篮球场，仿佛看到未来在教室认真学习的我，又仿佛看到未来在篮球场驰骋的我，啊，我的大学一定要精彩。身为瘦子的我，居然也满身大汗了。这学校不错，够大。

终于到了我的宿舍408，里面有几个室友了，陌生的看起来不是很顺眼的面孔。不过没关系，就算再丑，慢慢也就顺眼了。

打了招呼后，就和阿伯出来逛市场，撑到跃龙回来学校一起吃午饭。原来这家伙跑去火车站当志愿者迎接新生了，挺有爱心的嘛，不过我不关心。

“跃龙你是什么部门的？”

“社联公关部，和外联部有点像。”

“干啥子事的？”

“主要是给社团拉广告赞助的，基本每个活动都需要活动经费的，学校会补贴一点点，但大多是我们学生自己去拉的商家赞助。我拉过好几个赞助，几百几千都有。”

“挺不错的样子，难不难进去啊？去跟你混怎么样？”

“我们社联属于院组织的，社联公关部也比较热门，你这性格估计也不是很适合。不过有个宣编部，比较适合你们计算机专业的。经常做些海报，杂志什么的。”

“噢，那这个也可以。对了，我最近有个业务，看看你这边能不能做。之前跟你说过的，暑假的时候，我去广州，入股的那家企业，叫巨群的那个。他现在要发展会员，一个注册5元钱。”

“怎么玩法？”

“很简单，我这边有个后台，找人发个注册的短信给到一个指定的号码就OK了。”

“咦，我室友最近在筹备的系刊还差几百块赞助费，可以让他去找人注册，你们分成。”

“可以啊，到时再谈谈。你下午要去做什么？”

“下午要和文彬师兄去一家房地产公司谈业务，看能不能接到他们新楼盘的派单业务。你们俩要不要一起过去？”

“要要要，去见识见识。”

……

去到那房地产销售中心，没想到我和阿伯被晾到一边，而他们就到办公室里去了，啥子秘密呢~无所事事地看着那些楼盘模型，这么多房子，有钱人真的很多吗~一会儿他们就出来了，打道回府。啊，就这样糊里糊涂的回去了，也不知道他们有什么收获。临上公交，文彬突然拉我到一边。

“师弟你也是揭阳的？”

“恩是的。”

“我也是揭阳的，我们学校，揭阳的很多。”

“这样啊。”

“师弟，以后要走的路还很长。要以心制人，目光要长远。”

“嗯好。”

跟文彬师兄不熟，也不知道聊什么，不过，以心制人，目光长远，这句话，我倒是记下了。